# Исследование закономерностей компьютерных игр

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й.

## Описание данных

 - Name — название игры
 - Platform — платформа
 - Year_of_Release — год выпуска
 - Genre — жанр игры
 - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
 - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
 - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
 - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
 - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
 - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
 - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

# Заключение

В результате проведения исследования были определены потенциально прибыльные платформы: PS4, XOne, PSV


Топ-5 жанров для каждого региона:
- для Северной Америки - Action, Shooter, Sports, Role-Playing ,Misc
- для Европы - Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing
- для Японии - Role-Playing, Action, Misc, Simulation, Fightinge


Рейтинг игр для регионов:
 - для Северной Америки лидируют игры с рейтингом М(для взрослых), Е(для всех), Е10+(для всех от 10 лет и старше), Т(подросткам) и большое количество NR(игр, с неустановленным рейтингом)
  - для Европы - М(для взрослых), Е(для всех), NR(игры, с неустановленным рейтингом), Е10+(для всех от 10 лет и старше), Т(подросткам) 
  - в Японии лидируют NR(игры, с неустановленным рейтингом), Е(для всех), Т(подросткам), М(для взрослых), Е10+(для всех от 10 лет и старше)


Изучено влияние мнений критиков и пользователей на продажи игр: в целом больше прислушиваются к мнению критиков


Наиболее успешные в продажах жанры игр это шутеры(Shooter), платформы(Platform), спортивные игры(Sports) и ролевые(Role-Playing)
  
  

Так же были определены и проверены следующие гипотезы:
 - Гипотеза 1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
 
Для гипотезы №1 нулевая гипотеза остается актуальной - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
  - Гипотеза 2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные
  
Для гипотезы №2 нулевая гипотеза не подтверждается, это значит что разница между рейтингами всё же возможна
