# Проект "Выявление профилей потребления"

## Описание проекта

Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут» хочет провести анализ имеющихся данных по покупателям и товарам, которые они приобретают.

Цель менеджера магазина - увеличение выручки

Задача — сегментировать покупателей по профилю потребления на основе предоставленных данных и предоставить рекомендации увеличения прибыли для менеджера

Необходимо:

 - загрузить, проанализировать и сделать предобработку данных
 - провести исследовательский анализ данных
 - сегментировать покупателей на основе истории их покупок
 - сформулировать и проверить статистические гипотезы
 - предоставить рекомендации для менеджера магазина

## Описание данных

В нашем распоряжении обновленный датасет - 'ecom_dataset_upd.csv'

Датасет описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут».

Колонки в датасетах :

- date — дата заказа;
- customer_id — идентификатор покупателя;
- order_id — идентификатор заказа;
- product — наименование товара;
- quantity — количество товара в заказе;
- price — цена товара

# Заключение

Были произведены такие этапы работ:

- произведена предобработка данных
- исследовательский анализ данных

В результате работы с данными в разделе сегментации:

Категории заказов по суммам:

- преимущественное количество заказов по сумме не превышает 500 ден. ед. Таких заказов у нас 1 894
- категории заказов до 1 000 - 2 000 ден. ед. имеют примерные значения - 684 и 595 заказов
- а самая дорогостоящая категория - более 5 000 ден. ед. имеет всего 43 заказа
- В целом можно сказать, что покупатели гораздо чаще делают небольшие и недорогие заказы

Категории пользователей по количеству заказов:

- наибольшее количество пользователей(1 535 человек) за указанный промежуток времени в данных совершили только 1 заказ
- 2 заказа сделали 865 пользователей
- 3 и более заказов сделали всего 29 человек
- Большинство пользователей делают заказ единожды - этот вопрос необходимо задать разработчикам прилодения. Возможно, неполадки в работе приложения мешают покупателям взаимодействовать с приложением на постоянной основе

Категории товаров

- все товары были разделены на такие категории - "растения", "декор", "для дома", "рассада", "для кухни", "для ремонта", "для уборки", "сумки", "текстиль", "для ванны".

По количеству приобретенных товаров в каждой категории:

- лидирует категория "растения" - из нее было приобретено 2 419 товаров
- на втором месте "декор" - 2 376 товаров
- замыкает лидирующую тройку категория "для дома" - 2 325 товара

По сумме прибыли в каждой категории:

- со значительным отрывом лидирует категория "для дома" - 1 266 294 ден. ед.
- на втором месте категория "сумки" - 824 270 ден. ед.
- лидирующая по количеству приобретенных товаров на третьем месте с суммой прибыли - 397 954 ден. ед.
- категория "декор", лидирующая по количеству проданных едениц товара находится на последнем месте по прибыли - 135 554 ден. ед.

По средней цене товаров в категории:

- наибольшую среднюю цену имеет категория "сумки" - 2 076 ден. ед в среднем за одну позицию товара
- с большим отрывом следует категория "для ремонта" - 1 152 ден. ед.
- категория "для дома" - 1 097 ден. ед.
- Был определен портрет лояльного покупателя. Однако, необходимо проанализировать работу приложения (в т.ч. техническую часть). 

Цель нашего менеджера - получение прибыли. Исходя из изученных данных, лояльным покупателем можно назвать пользователя который:

- совершает покупки в категориях "для дома", "рассада", "растения" или "декор". Эти категории наиболее часто используютчя для пользователей всех сегментов
- совершает 1-2 заказа. Эти пользователи приносят больший доход, по сравнению с покупателями, которые делают заказы периодически
- совершает заказы со средним чеком от 1000 ден. ед

В  разделе статистического анализа мы определили 2 набора гипотез и провели статистический анализ данных

Первый набор гипотез - равенство среднего чека среди пользователей двух групп (те, кто сделал 1 заказ и те, кто сделал больше двух) :
- нулевая гипотеза - статистических различий между средними чеками двух групп нет
- альтернативная гипотеза - статистические различия между средними чеками двух групп есть

Второй набор гипотез - равенство среднего количества товаров в заказе между двух групп (те, кто сделал 1 заказ и те, кто сделал больше двух):
- нулевая гипотеза - среднее количество товаров у двух групп - равное
- альтернативная гипотеза - среднее количество товаров у двух групп - не равное

Для первого и второго набора гипотез использовали тест Стьюдента.

В результате проведения теста в обоих случаях нет оснований отвергать нулевые гипотезы.

## Рекомендации для менеджера

Рекомендуется:


провести проверку технического обслуживания приложения: возможно, работа приложения нестабильна. На это указывает несколько факторов:
 - назначение заказам разных покупателей одного id-заказа
 - большое количество дублирующихся заказов в необработанном датасете
 - большинство покупателей делали заказ в приложении только один раз  
  
проанализировать интерфейс приложения - возможно, одноразовые покупки связаны с неудобством использования приложения (проведение А/В-теста)
 - добавить информацию пользователя при регистрации, добавить такие данные:
 - дата рождения
 - возраст
 - добавление этих данных позволит создать большую сегментацию пользователей
  
разработать систему лояльности для пользователей: 
  - добавить систему скидок для категории "единоразовый" при покупке, при которой количество позиций товара будет больше определённого числа, установленного менеджером (например, при покупке больше 4-х позиций на последующие позиции будет предоставлена скидка, но при условии оформления одного заказа)
  - при переходе пользователя из категории "единоразовый" в другие - будет происходит и смена системы лояльности
  - для категорий "повторный" и "периодичный" добавить систему поощрения: скидки на последующий заказ или предоставление бонусов(которые покупатель смотеж использовать как скидку на следующий заказ), но с ограничением по времени использования(этот момент позволит взять под контроль эти категории, особенно "периодичный"(последний заказ покупателя из этой категории был в октябре 2019) если пользователи долго не будут формировать последующий заказ - бонусы будут сгорать)
  
проанализировать разработанные категории, при необходимости - провести изменения

провести анализ ассортимента на основе получения прибыли: расширить ассортимент в более доходных категориях, таких как "для дома", "рассада", "растения" и "декор". Эти категории наиболее часто используютчя для пользователей всех сегментов.
