# Исследование развлекательного приложения Procrastinate Pro+

Будем произоводить маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 

Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года.

В нашем распоряжении три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

## Описание данных

Структура visits_info_short.csv:
 - User Id — уникальный идентификатор пользователя,
 - Region — страна пользователя,
 - Device — тип устройства пользователя,
 - Channel — идентификатор источника перехода,
 - Session Start — дата и время начала сессии,
 - Session End — дата и время окончания сессии.

Структура orders_info_short.csv:
 - User Id — уникальный идентификатор пользователя,
 - Event Dt — дата и время покупки,
 - Revenue — сумма заказа.

Структура costs_info_short.csv:
 - dt — дата проведения рекламной кампании,
 - Channel — идентификатор рекламного источника,
 - costs — расходы на эту кампанию.

# Заключение

В результате исследования были изучены данные о пользователях и затратах на рекламу приложения Procrastinate Pro+ из 4 стран: Франция, Германия, Англия и США. так же был проведен анализ 10 рекламных каналов для привлечения пользователей и анализ устройств, которыми пользуются юзеры.

Основные причины неэффективности привлечения пользователей следующие:
 - чрезмерные расходы на рекламу для привлечения пользователей из США
 - чрезмерные расходы на рекламу для привлечения пользователей с помощью канала TipTop

Рекомендации для отдела маркетинга:
 - проанализировать и сократить количество расходов на рекламу для пользователей из США по отношению к каналу TipTop
 - снизить количество расходов на рекламу на неокупаемые каналы: FaceBoom и  TipTop в США, так как исключив эти каналы  - в разделе 5.6 можно видеть, как окупаемость США является лидирующей. И эти каналы используются только в США
 - снизить количество расходов на рекламу на неокупаемый канал AdNonSense в Италии, Германии и Англии -выполнив эти действия окупаемость этих трех стран так же возрастет
 - увеличить финансирование окупившихся каналов, в часности - lambdaMediaAds, RocketSuperAds и WahooNetBanner. Эти каналы показывают себя как наиболее успешные и перспективные и к тому же, они представлены в 3-х странах
 - для улучшения удержания пользователей рекомендуется изучить более подробно техническую часть приложения - снижение удержания вполне может возникнуть из-за технических неполадок. Так же, можно разработать и предоставить для пользователей форму, в которой они могут указать сложности, с которыми они столкнулись при использовании приложения (неудобные страницы приложения, контент, не вызывающий интереса и прочее)
 - для улучшения конверсии рекомендуется так же создать форму обратной связи, в которой юзеры смогут ответить - какие сложности возникают у них при использовании приложения(отсутсвие рассылок, напоминаний о покупках в корзине, необходимость постоянно заполнять свои данные при каждом заказе и прочее)


```python

```
