# Приоритизация гипотез, запуск A/B-теста и анализ результатов

Мы — аналитики крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки. В этом проекте мы будем приоритизировать гипотезы, запускать A/B-тест и анализировать полученные результаты.

# Описание данных

ДАННЫЕ ДЛЯ ПЕРВОЙ ЧАСТИ

Структура /datasets/hypothesis.csv: 

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

ДАННЫЕ ДЛЯ ВТОРОЙ ЧАСТИ

Структура /datasets/orders.csv:

- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Структура /datasets/visitors.csv:

- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

Основные этапы исследования:

- Импорт данных
- Анализ и предобработка данных
- Приоритизация гипотез
- Подготовка данных к проведению А/В-теста
- Проведение А/В-теста
- Анализ результатов и рекомендации

# Заключение

Первая часть

У нас есть 9 гипотез. Для каждой имеется оценка охвата пользователей, влияние на них, уверенноть в реализации гипотезы и оценка затрат ресурсов на каждую:
 - наиболее перспективные гипотезы по ICE - 8, 0 и 7
 - наиболее перспективные гипотезы по RICE - 7, 2, 0 и 6

Вторая часть

- По результатам теста выявлено - нет значимых различий в среднем чеке между группами. 
- Есть значительные различия в среднем между группами, скорее всего, это связано с тем, что группа В является тестовой, и использовала сайт нашего интернет-магазина с изменениями.
- На протяжении теста пользователи из группы В имели большую конверсию в покупателей, по сравнению с группой А
- Тест длился на протяжении 31 дня
- Были обнаружены пользователи, которые находились в обоих группах одновременно, что является недопустимым для исследования, эти пользователи были удалены из дальнейшего теста

Отделом аналитики рекомендуется остановить тест - фиксируя факт преимущества группы В



