# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

# Заключение

В результате анализа были изучены основные параметры объектов:

- общая площадь: среднее значение общей площади равно 60 кв.м, наибольшее количество продаваемых квартир с площадью около 46 кв.м. Можно приобрести недвижимость с самой разнообразной площадью
- жилая площадь: среднее значение жилой площади состаляет 34 кв.м. Наибольшее количество предложений продажи с жилой площадью около 16-18 кв.м.Это может быть связано с продажей большого количества однокомнатных квартир или студий
- площадь кухни: болльше всего предложений с кухней размером 6 кв.м.
- цена объекта: на рынке недвижимости больше всего предложений покупки квартир по стоимости около 3.8 млн
- количество комнат: наибольшее количество предложений это 1-комнатные и 2-комнатные.
- этаж квартиры: чаще всего продаются квартиры на 4 этаже


Средняя длительность продажи квартиры составляет примерно 3 месяца

Определены факторы, которые влияют на стоимость объекта(в порядке убывания значительности):
- общая площадь
- жилая площадь
- количество комнат
- этаж

Наибольшая средняя стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге. Чем дальше от города - тем стоимость снижается


Так же стоимость объектов недвижимости зависит от расстояния до центра города и его нахождения в определенных районах(исторические, например)

Были определены рекомендации по дальнейшему сбору данных:
- изучить и заполнить большое количество пропусков в столбцах, с картографическими данными(расстояние от центра, ближайщего аэропорта, парка и пруда)
- проанализировать аномальные значения по данным (сколько дней было размещено объявление) 
- добавить столбец с информацией "Причина закрытия объявления" - продажа объекта, отмена продажи, отсутствует оплата за размещение объявления
